**Подвиг 6.** (task_1.py)

 Объявите класс AbstractClass, объекты которого нельзя было бы создавать. При выполнении команды:

    obj = AbstractClass()

переменная obj должна ссылаться на строку с содержимым:

"Ошибка: нельзя создавать объекты абстрактного класса"

P.S. В программе объявить только класс, выводить на экран ничего не нужно.

---

**Подвиг 7.** (task_2.py)

 Объявите класс SingletonFive, с помощью которого можно было бы создавать объекты командой:

    a = SingletonFive(<наименование>)

Здесь <наименование> - это данные, которые сохраняются в локальном свойстве name созданного объекта.

Этот класс должен формировать только первые пять объектов. Остальные (шестой, седьмой и т.д.) должны быть ссылкой на последний (пятый) созданный объект.

Создайте первые десять объектов класса SingletonFive с помощью следующего фрагмента программы:

    objs = [SingletonFive(str(n)) for n in range(10)]

P.S. В программе на экран ничего выводить не нужно.

---

**Подвиг 8.** (task_3.py)

 В программе объявлена переменная TYPE_OS и два следующих класса:

```python
TYPE_OS = 1 # 1 - Windows; 2 - Linux

class DialogWindows:
    name_class = "DialogWindows"


class DialogLinux:
    name_class = "DialogLinux"
```

Необходимо объявить третий класс с именем Dialog, который бы создавал объекты командой:

    dlg = Dialog(<название>)

Здесь <название> - это строка, которая сохраняется в локальном свойстве name объекта dlg.

Класс Dialog должен создавать объекты класса DialogWindows, если переменная TYPE_OS = 1 и объекты класса DialogLinux, если переменная TYPE_OS не равна 1. При этом, переменная TYPE_OS может меняться в последующих строчках программы. Имейте это в виду, при объявлении класса Dialog.

P.S. В программе на экран ничего выводить не нужно. Только объявить класс Dialog.

---

**Подвиг 9 (на повторение материала).** (task_4.py)

 Объявите класс Point для представления точек на плоскости. Создавать объекты этого класса предполагается командой:

    pt = Point(x, y)

Здесь x, y - числовые координаты точки на плоскости (числа), то есть, в каждом объекте этого класса создаются локальные свойства x, y, которые хранят конкретные координаты точки.

Необходимо в классе Point реализовать метод clone(self), который бы создавал новый объект класса Point как копию текущего объекта с локальными атрибутами x, y и соответствующими значениями.

Создайте в программе объект *pt* класса Point и еще один объект *pt_clone* через вызов метода clone.

P.S. В программе на экран ничего выводить не нужно.

---

**Подвиг 10. (на повторение материала).** (task_5.py)

 В программе предполагается реализовать парсер (обработчик) строки (string) в определенный выходной формат. Для этого объявлен следующий класс:

```python
class Loader:
    def parse_format(self, string, factory):
        seq = factory.build_sequence()
        for sub in string.split(","):
            item = factory.build_number(sub)
            seq.append(item)

        return seq
```

И предполагается его использовать следующим образом:

    ld = Loader()
    res = ld.parse_format("4, 5, -6.5", Factory())

На выходе (в переменной res) ожидается получить список из набора вещественных чисел. Например, для заданной строки, должно получиться:

    [4.0, 5.0, -6.5]

Для реализации этой идеи необходимо вначале программы прописать класс Factory с двумя методами:

<u>build_sequence(self)</u> - для создания начального пустого списка (метод должен возвращать пустой список);\
<u>build_number(self, string)</u> - для преобразования переданной в метод строки (string) в вещественное значение (метод должен возвращать полученное вещественное число).

Объявите класс с именем Factory, чтобы получать на выходе искомый результат.

P.S. В программе на экран ничего выводить не нужно.
